ฮัลโหล เทสต์ๆ
ใช้ได้ไหม โอเค ขอบคุณครับ
ต้องระวังไม่ให้ชนไฟ
- ตรงนี้ได้ไหม - ดีเลย
เอาละ
เฮนรี่ ลูกชายผมเกิดมา
เขาเป็นโรคหัวใจ เตตราโลจีออฟฟาลโลต์
เป็นโรคที่รวมอาการผิดปกติทางหัวใจสี่อย่าง
ถึงตายได้ถ้าไม่ผ่าตัด ผ่าตัดหลายครั้ง แล้ว…
การต้องทนเห็นลูกเผชิญโรคนั้น มันชวนให้ใจสลาย
แต่สิ่งหนึ่งที่คอยมอบกำลังใจให้ครอบครัวเรา
คือรายการ "พอลส์เพลซ"
(พอลส์เพลซ 1994 - 2002)
อร่อยจัง
เด็กที่รับบทพอลเป็นดาวเด่น เขาคือคอรีย์ แฮร์ริส
เขาตลกมาก
เฮนรี่จะเอามิลก์เชกราดตัว เลียนแบบคอรีย์
"อือ อร่อยจัง" เล่นเอาเลอะเทอะไปหมด แต่…
ใครล่ะจะไปโกรธลง ผมบอกตัวเองเสมอ
ว่าถ้าได้เจอคอรีย์ ผมจะขอบคุณเขา
จะจับมือเขา
แต่นั่นก่อนที่ผมรู้ว่าเขากลายเป็นอะไร
ข้าคือศาสดาเจดีไดอาห์
และพรุ่งนี้ วันที่ 3 มิถุนายน เราเหล่าผู้คู่ควรจะได้ขึ้นสวรรค์
หมดเวลาถามคำถามแล้ว
- ออกไปจากชั้นเรียน - ยาเสพติด เหล้า…
ผมกลัว ผมไม่อยากตาย
ผมไม่อยากเชื่อสิ่งที่เกิดขึ้นกับเด็กน้อยน่ารักคนนั้น
ที่ลูกชายผมชื่นชม
ไม่อยากเชื่อว่าผมอยู่ในเหตุการณ์นั้นด้วย
(ดาวลับฟ้า)
(ข้ามบทนำ)
ขอโทษครับ ผมประหม่าน่ะ คิดว่าคงเป็นเรื่องปกติ
แน่นอน ไม่ต้องกดดันครับ เราแค่คุยกันเฉยๆ
- โอเค เริ่มจากตรงไหนดี - เล่าเรื่องวันที่ 3 มิถุนายน
เริ่มต้นก็เหมือนวันอื่นๆ ทั่วไป
มีสายแจ้งเหตุธรรมดาทั่วไป แล้วโลกก็โกลาหลไปหมด
วันนี้ลอสแอนเจลิสวุ่นหนัก เมื่อระบบเตือนภัยฉุกเฉิน
ส่งข้อความผิดพลาดออกไปว่า
ขีปนาวุธนิวเคลียร์กำลังพุ่งตรงเข้ามา
รู้สึกเหมือนเป็นวันสิ้นโลกเลย
เราพยายามช่วยคนให้มากที่สุด แล้วมุ่งหน้าไปที่หลบภัย
ถึงได้เห็นพวกเขายืนอยู่ บนขอบตึกสูง 20 ชั้น เฝ้ารอ…
- จะว่ายังไงดี - รอให้มนุษย์ต่างดาวมารับตัว
ปรากฏว่ามีชายคนหนึ่ง ศาสดาเจดีไดอาห์
ที่บอกพวกเขาว่าวันที่ 3 มิถุนายน
จะมีต่างดาวมาพาสาวกขึ้นสู่สวรรค์
- บุตรแห่งดวงดาวจงเจริญ - เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์
ที่เจ้าลัทธิทำนายวันสิ้นโลกได้ตรงเป๊ะ
ปรากฏว่าเขาพูดมาหลายปีแล้ว ว่าวันที่ 3 มิถุนายน 2019
จะเป็นวันที่พวกเขาขึ้นสู่สวรรค์
และที่มีแจ้งเตือนขีปนาวุธวันนั้น ก็เรื่องบังเอิญล้วนๆ
คนพวกนี้ถูกล้างสมองจนยอมกระโดดตึกตาย
โชคดีที่จนท.โลเปซอยู่ที่นั่น เธอช่วยชีวิตพวกเขาไว้
คุณต้องเข้าใจนะ เราไม่รู้เลยว่า ศาสดาเจดีไดอาห์เป็นใคร
และช่วงวุ่นๆ หลังจากนั้น เราก็ลืมเขาไปสนิท
ใช่ว่ามันจะต่างอะไร ถ้า…
ฉันว่ามันคงไม่ต่าง
แจ้ง 7-อดัม-15 อาจมีเหตุลักพาตัวที่ 99015
ไวโอเล็ตไดรฟ์ ผู้แจ้งก็อยู่
ลูกสาวผมอยู่นี่
- ดีเลย ตำรวจมา - เด็บบี้
ลูกสาวผมอยู่ในบ้านหลังนี้
เขากักขังเธอ ไม่ยอมให้เธอออกมา
เขาล้างสมองเธอ
สวัสดีครับคุณตำรวจ ผมเสียใจที่ต้องรบกวนพวกคุณ
ผมรู้จักคุณ คุณคือคอรีย์ แฮร์ริส จาก…
"พอลส์เพลซ" ก็นานมาแล้ว แต่ดีใจที่ได้เจอแฟนคลับ
- อยากได้ลายเซ็นไหม - ผมอึ้งไปเลย
อย่างหนึ่งเกี่ยวกับคนดังก็คือ
คนดังจะเหมือนถูกสตัฟฟ์ไว้ในหัวคุณ
จะชอบพวกเขาจากรายการไหนก็ตาม
นั่นจะเป็นภาพที่คุณคิดว่าเขาจะเป็น
คอรีย์ แฮร์ริสมีผลงาน หลังจาก "พอลส์เพลซ"
แต่ก็ไม่ดัง
คนยังเรียกเขาว่าดาราเด็ก ราวกับว่าเขาล้มเหลว
แต่ถึงอย่างนั้น ผมก็ตื่นเต้นที่ได้เจอเขา
ฉันไม่สนหรอกว่าเขาจะดังไหม
ที่นี่แอลเอ บ้านดารามีถมไป
หรือบ้านนางแบบ เจ้าลัทธิ
คุณจะจับเขาไหม
เขากักขังหน่วงเหนี่ยวลูกสาวผม เขาเป็นเจ้าลัทธิ
ไม่ใช่ลัทธิ แค่ขบวนการศาสนาที่รอยกเว้นภาษี
ออโรร่าอายุเกิน 18 ปี เธอมาที่นี่โดยสมัครใจ
- เธอชื่อเด็บบี้ - ออโรร่าเลิกใช้ชื่อนั้นแล้ว
เหมือนผีเสื้อกลางคืน กลายเป็นผีเสื้อ
ต้องหนอนผีเสื้อ ไม่ใช่ผีเสื้อกลางคืน
- ขอคุยกับเด็บบี้หน่อยได้ไหม - แน่นอน
ออโรร่า
คะ ท่านศาสดา
ช่วยบอกคุณตำรวจที ว่าเธอมาโดยสมัครใจ
ฉันมาที่นี่โดยสมัครใจค่ะ
- น่าเชื่อตายละ - เด็บบี้ ได้โปรด
- บ้าไปใหญ่ กลับบ้านเถอะลูก - นี่บ้านหนู
ช่วยหยุดเธอที
คุณไปรอข้างในระหว่างที่เราคุยกับออโรร่า
- ถ้าออโรร่าต้องการ ผมจะไป - ฉันพูดจบแล้ว
ฉันมีความสุขดี อยู่กับครอบครัวที่แท้จริง
เด็บบี้ มะเร็งในตัวแม่มันกลับมาแล้วนะ
แม่กำลังจะตาย แม่อยู่ได้อีกแค่ไม่กี่สัปดาห์
แม่ต้องการลูกนะ
ออโรร่า
เหมือนกดสวิตช์เลย
ออโรร่า ไม่สิ เด็บบี้กลับเข้าไปเก็บข้าวของ
แล้วก็ออกไปกับพ่อ
ผมว่าเพราะได้เผชิญความจริง ถึงดึงสติกลับมาได้
ก่อนนี้คุณบอกว่าอยากขอบคุณ ที่คอรีย์ช่วยคุณกับลูกไว้
อยากจับมือ ได้ทำไหมครับ
ไม่ครับ ตอนนั้นมันไม่เหมาะสมมากๆ
พวกเรากลับออกมา นึกว่าจบเรื่องกันแล้ว
นี่ 911 ค่ะ มีเหตุอะไรคะ
มาช่วยด่วน เกิดเรื่องเลวร้าย ส่งตำรวจมาที
(สองวันต่อมา)
- คุณใช่ไหมที่โทรแจ้ง - ครับ ผมทำสวนให้คุณแฮร์ริส
ผมเจอเลือดที่ประตู
- ได้เข้าบ้านหรือเปล่า - เปล่า
โอเค ไปรอที่รถคุณ
เราจะตรวจสอบดู แล้วกลับมาสอบปากคำคุณ
ขอบคุณครับ
(ประตูหน้า)
นี่ตำรวจ คุณแฮร์ริสอยู่ไหมครับ
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-19 มีรอยเลือด ที่ 9901 ไวโอเล็ตไดรฟ์
เราจะเคลียร์บ้าน แจ้งเจ้าหน้าที่ชั้นสูง ขอกำลังเสริม
เลือด
ทิม
พบเลือดนองที่ตำแหน่งล่าสุด ส่งสายสืบกับหน่วยเทคนิคมาที
ใช้เวลานานไหม เพราะเรามีงานต้องทำ
คุณบอกอะไรเกี่ยวกับที่เกิดเหตุได้บ้าง
ปริมาณเลือดขนาดนั้น ถ้ามาจากคนเดียวก็ถึงตายได้
เมื่อไม่พบศพคอรีย์ เราจึงถือว่าเป็นคดีคนหาย
ระหว่างที่ห้องแล็บ เทียบเลือดกับดีเอ็นเอของคอรีย์
แต่ในบ้านไม่มีใคร
ตอนนั้นเรายังไม่รู้ เรายังเคลียร์บ้านไม่เสร็จ
พวกลูกศิษย์ไปร่วมวงตีกลองบำบัดในตัวเมือง
ทำกันสัปดาห์ละครั้งเพื่อหาสาวกใหม่
กล้องวงจรปิดจับภาพลูกศิษย์ออกไปก่อนที่…
จริงสิ เรามีคลิปพวกเขา อยู่ในเมือง ตรงข้ามศาลาว่าการ
ขอโทษที่พูดแทรก ขอโทษค่ะ
ผมแค่จะบอกว่า
ระบบรักษาความปลอดภัย ถูกปิดทันทีที่พวกเขาออกไป
- จะรีบูตต้องใช้เวลาสามชั่วโมง - ก็เลยไม่มีภาพตอนเกิดเหตุ
- สนุกจัง - นี่มันเรื่องอะไรกัน
ฟังนะ ผมต้องไปโรงพยาบาล เมียผมเหลือเวลาไม่มากแล้ว
เราเข้าใจค่ะ เชิญนั่งก่อน
เราจะพยายามจัดการให้เร็วที่สุด
- เมื่อวานอยู่ที่โรงพยาบาลเหรอ - ทั้งวันทั้งคืน
- ลูกสาวอยู่ด้วยไหม - คิดว่าไงล่ะ
เธอไม่ได้เจอหน้าแม่ที่ใกล้ตาย อยู่หลายปี เพราะผู้ชายคนนั้น
เข้าใจไหม สำหรับเด็บบี้เหมือนโลกนี้พลิกผัน
ในช่วงสองสามวันที่ผ่านมา
พอได้เห็นสภาพแม่อีกครั้ง เธอก็ตาสว่าง
ได้มองเห็นความรัก ความสุข
ที่คอรีย์พรากไปจากเธอมาตลอดช่วงที่ผ่านมา
คอรีย์หายตัวไปเมื่อวาน
เราพบร่องรอยเหตุรุนแรงในบ้าน
ดี
เขาทำลายครอบครัวเรา ทำลายชีวิตเด็บบี้
มันควรเป็นแค่ชั้นเรียนการแสดง
คิดว่าพรสวรรค์คือสิ่งสำคัญที่สุด ในการเป็นนักแสดงเหรอ
ไม่ใช่ เราต้องเป็นมือปืนรับจ้าง ต้องทุ่มสุดตัวเพื่อให้ได้บท
และใช้บทนั้นต่อยอดไปยังบทต่อๆ ไป
เชื่อเถอะ เพราะถ้าทำไม่ได้ ก็จะลงเอยแบบผม
พองานเริ่มหดหาย คอรีย์ก็เปิดสอนการแสดง
ใช้มันระบายความคับข้องใจต่อฮอลลีวูด
หลังจาก "พอลส์เพลซ" ผมนึกว่าจะได้บทนำเรื่อยๆ
- แต่ไม่เลย - และล้างสมองเด็กที่มาเรียน
ว่ามีแค่เขาที่จะช่วยนำทาง ในโลกอันชั่วร้ายใบนี้ได้
ผมไม่ได้มาสอนวิธีการแสดง
ผมมาเพื่อสอนคุณว่า ถ้าไม่ยอมล้ำเส้นทุกเส้น
และโยนความยับยั้งชั่งใจทิ้งไป
คุณก็ควรออกจากชั้นเรียนผมไปเดี๋ยวนี้
แต่ถ้าอยู่ต่อ ผมจะช่วยคุณเอง
ผมจะฟูมฟักคุณ
ผมจะดันคุณให้เป็นดาราได้แน่ๆ
เด็กอายุ 20 กว่าๆ ก็หลงเชื่อ ยอมจ่ายเงินหลายพันดอลลาร์
เป็นค่าเรียนที่ค่อยๆ เปลี่ยนไป
เป็นสัมมนาเสริมสร้างบุคลิก แนวศาสนาปลอม
เขาทำให้เด็กๆ รู้สึกพิเศษ
ในวงการที่มักทำให้คนรู้สึกเหมือนตัวเองเป็นขยะ
ไม่นานหรอกที่เด็บบี้กับคนอื่นๆ จะเริ่มยกย่องเขาเป็นกูรู
เขาบอกสาวกว่าต้องทำตัวยังไง
ซึ่งในสายตาพวกเขา คอรีย์ไม่เคยผิดเคยพลาด
ต่อให้ทำเรื่องชั่วช้าเกินบรรยาย เขาก็ยังเป็นพระผู้ไถ่ที่ฟ้าส่งมา
ผมขอไม่ออกความเห็นต่อสิ่งที่เจ้าหน้าที่โนแลนพูด
แต่สิ่งที่เราเจอในบ้านคอรีย์วันนั้น ก็น่าตกใจจริงๆ
ทิม
นี่ตำรวจ ออกมาจากใต้เตียงเดี๋ยวนี้
ออกมาแล้วยกมือขึ้น
คุณพระ
- เจออะไร - มัน…
- อะไร - มัมมี่ ในชุดสูท
อะไรนะ
- นั่นมัน… - เป็นไปไม่ได้
มันดูเหมือน…
- ชาร์ลี แชปลิน - มัมมี่ชาร์ลี แชปลิน
ของรักของหวงของคอรีย์
แล้วคอรีย์ไปเอามัมมี่นั่นมาจากไหน เด็บบี้
เขาขโมยมา
- เราขโมยมา - จากใคร
จากผมนี่ไง
ผมได้มาจากงานประมูลลับที่รู้มาจากนิค
นิค เคจ ผมมีทุกวันนี้ได้เพราะชาร์ลี
เขาเป็นแรงบันดาลใจของผม
ไอ้เวรนั่น
ให้ตายสิ ผมคงไม่มีวันนี้ถ้าไม่มีเขา
แล้วพอผมรู้ว่า…
ผมได้เขามาครองได้นะ "เรนน์ อยากได้ชาร์ลีมาครองไหม"
ผมจะปฏิเสธลงได้ยังไง
เข้าใจใช่ไหม แล้วพอรู้ตัวว่าผมถูกปล้น
ผมไม่สนหรอก ไอ้หมวกคาวบอยวินเทจพวกนั้น
คงเข้าใจนะ
ไม่สนรีเทนเนอร์ทองคำแท้
คีมปากเป็ดที่ใช้ตรวจแคทเธอรีนมหาราชินี
รางวัลสมาคมนักแสดง ไม่สนสักอย่าง
ผมสนแค่เพื่อนรักที่เสียไป
- ชาร์ลี - ไม่ใช่ศพแชปลินจริงๆ
ดูเหมือนว่าในยุค 70 มีคนขโมยศพเขาไปจริงๆ
แล้วเอาไปเรียกค่าไถ่ แต่สุดท้ายก็เอามาคืน
แต่ก็มีทฤษฎีสมคบคิด
ว่าศพจริงถูกขายทอดตลาดมืด
ที่เราเจอก็แค่แชปลินปลอม จากเป็นสิบๆ ศพในท้องตลาด
พวกคนดังนี่บ้าๆ บอๆ
คุณรู้สึกยังไงตอนที่รู้ว่า คอรีย์ แฮร์ริสอยู่เบื้องหลัง
ฟังนะ ผมเลือกที่จะเป็นคนคิดบวก
ผมจะไม่ว่าใครเสียๆ หายๆ
ต่อให้เป็นไอ้กากหลงตัวเองอย่างคอรีย์ก็ตาม
เห็นว่าเขาพุ่งเป้าไปที่คนดังที่เคยทำไม่ดีต่อเขา
ใช่ เขาคิดว่าบทแบ็คสตรอมควรเป็นของเขา
เขาเลยส่งนักเรียนการแสดง ในลัทธิมารังควานผม
คุณมีมัมมี่คนดังคนอื่นอีกไหม
ไม่มีความเห็น
ก่อนที่จะกลายเป็นลัทธิเต็มรูปแบบ
คอรีย์เปลี่ยนชั้นเรียนการแสดง เป็นแก๊งงัดบ้านคนดัง
(คิมเมล "ขโมยยกตู้")
(เรย์โนลด์สถูกปล้น)
(สี่คนดังโดนในสองเดือน)
- ช่วงปี 2018 มีแจ้งเข้ามาเยอะ - นั่นมันก่อนฉันจะเข้ามา
เราจับได้สองสามราย แต่ไม่มีใครแฉคอรีย์ ก็เลยรอด
ใช่ คอรีย์สัญญากับนักเรียน ว่าจะมีชื่อเสียง เงินทอง
แต่ที่ทำก็แค่ยัดเยียดตัวเองเข้าไปในชีวิตนักเรียน
จนพวกนักเรียนคิดว่าเขากำหนดชะตาให้ได้
ไม่รู้สิ อาจเพราะคอรีย์ กำหนดชะตาตัวเองไม่ได้
ก็อย่างที่เขาว่า ทำเองไม่รอด เลยมาสอนคนอื่น
คุณก็เป็นคนสอนฉันนะ พูดอะไรเนี่ย
ที่รัก
ตอนที่ฉันแทงคุณด้วยมีดเล่มนี้ ทำไมถึงไม่ร้องไห้เลย
- เพิ่งจะเคยเห็นคนตายต่อหน้า - ไม่ๆ พอแล้ว หยุด
พอ ลุกขึ้นเดี๋ยวนี้
- นี่อะไร - มีด
ไม่ นี่คือสื่อนำพาจิตวิญญาณนักแสดง
ใช้มันถ่ายทอดความโกรธ และอารมณ์ทั้งหมดออกมา
เธอเพิ่งใช้มีดเล่มนี้ฆ่าคน
ไม่ใช่หั่นหัวหอมหลังร้านฟาสต์ฟู้ด
ฉันดูเธอแล้วเห็นอะไรรู้ไหม ฉันเห็นมือสมัครเล่น ไร้อนาคต
ชาร์ลอตต์ๆ ขอบคุณมาก
ออโรร่า
ชาร์ลอตต์จะสื่อว่า แค่ท่องบทบนเวที ใครๆ ก็ทำได้
แต่มีไม่กี่คนที่กล้าดันตัวเอง ไปให้ไกลกว่าที่จิตใจจำกัดไว้
นั่นคือนักแสดงที่แท้จริง
ฉันช่วยให้เธอไปถึงจุดนั้นได้ เธอจะว่ายังไง
เฮ้ย เลิกถ่ายซะ
บอกแล้วไงว่าห้ามถ่ายคลิปในชั้นเรียนลูกชายฉัน
คอรีย์เป็นเด็กที่พิเศษมาก เป็นเพื่อนซี้ของทุกคน
พอมาคิดดูแล้ว เขาไม่ค่อยมีเพื่อนเท่าไร
แต่นั่นเป็นเพราะเขาทุ่มเทให้งานแสดงมาก
เขาเป็นพระเอกโดยธรรมชาติตั้งแต่เด็กๆ แล้ว
ฉันรู้เลยว่าเขาจะ ประสบความสำเร็จในสิ่งที่เลือก
ยิ่งมีชาร์ลอตต์อยู่ด้วย คู่ไหนจะเลิศเท่าคู่นี้
คู่หูล้างสมองคนน่ะสิ
คอรีย์มักให้ชาร์ลอตต์ เล่นบทตำรวจเลว ไม่ได้มุกนะ
ส่วนคอรีย์จะโฉบเข้ามาช่วย
พวกเขาช่วยกันล้างสมองนักเรียน
จนยอมทำได้ทุกอย่างเพื่อเอาใจเขา
ใช่ แล้วเขาก็จะเกณฑ์นักเรียน มาเข้าแก๊งงัดบ้านคนดัง
บอกว่าจะเข้าใจอาชญากร ก็ต้องเป็นอาชญากรเสียเอง
- เขาทำลายชีวิตคน - รวมถึงคนที่คุณรู้จักด้วย
- อะไรนะ - ทางขวามือครับ
- มีอะไรให้ช่วยครับ - สเตอร์ลิง ฟรีแมน
จริงไหมที่คุณเคยเป็นนักเรียน การแสดงของคอรีย์ แฮร์ริส
ครูสุดฉาวที่กลายมาเป็นเจ้าลัทธิ
- อะไรนะ - ไม่จริง
โอเค คุณกลับไปเถอะ ขอบคุณ
ชื่อจริงของคุณไม่ใช่สเตอร์ลิง ฟรีแมนด้วยซ้ำ
แต่เป็นสกิปเปอร์ ยัง และคุณมีส่วนร่วม
งัดบ้านคนดังครั้งหนึ่ง ปี 2017 ตามคำสั่งของแฮร์ริส
โอเค เขาพูดเรื่องบ้าอะไรเนี่ย คุณชื่อสกิปเปอร์เหรอ
- คุณหาผมเจอได้ยังไง - ทำไมพูดสำเนียงอังกฤษล่ะ
ผมมีเรื่องจะสารภาพ แจ็กสัน
ผมไม่ได้มาจากแทมปา
ออกไปนะ ออกไป
ต้องเข้าใจนะ ตอนผมมาถึงแอลเอ
เมื่อหกปีก่อน ผมไม่ได้โด่งดัง
เป็นแค่เด็กแปลกๆ จากเมลเบิร์น
ก่อนนั้นไม่เคยมาอเมริกาเลยด้วยซ้ำ
ผมรู้แค่ว่าผมอยากเป็นดารา
เล่าตอนที่เจอคอรีย์ให้ฟังหน่อย
ผมรู้จักเขา "พอลส์เพลซ" ดังมากในออสเตรเลีย
คอรีย์เป็นนักแสดงตัวจริง ผมเลยคิดว่า "ก็ลองดู"
ผมลองไปเรียนดู เขาฮุคผมอยู่หมัด
เขาเชื่อว่าวงการนี้ไม่หยิบยื่นอะไรให้เรา
อยากได้อะไร ต้องไขว่คว้าเอาเอง
เขาบอกว่าการงัดบ้านคนดัง จะช่วยให้เข้าใจความคิดนั้น
คอรีย์อยากช่วยให้เราเรียนรู้ ที่จะเอาชนะความกลัว
ผลักดันขอบเขตของเรา
คุณยังเชื่อคำสอนของคอรีย์อยู่ไหม
ไม่ๆ ไม่เลย โอเคนะ
เราผิดใจกันก่อนที่ผมจะโดนจับ
ตอนนั้นเองที่ทุกอย่างเริ่มประหลาด
พอเวลาผ่านไป เราก็รู้ว่าเขา เริ่มหลอน พูดเรื่องจิตวิญญาณ
เรียกนักเรียนว่า "ผู้คู่ควร" เรียกตัวเองว่าศาสดา
จนมาถึงจุดที่…
ผมบอกตัวเองว่าจะงัดบ้าน เป็นครั้งสุดท้าย แล้วถอนตัว
แล้วผมก็โดนจับ
ไม่ ผมไม่รู้ว่าแฟน…
ว่าสเตอร์ลิง หรือสกิปเปอร์เป็นอาชญากร
หรือเป็นคนออสเตรเลีย
ผมรู้ว่าตำรวจไม่ได้รับอนุญาต ให้สุงสิงกับอาชญากร
คดีนี้อยู่ระหว่างดำเนินการ ผมไม่มีความเห็นเพิ่มเติม
- จนท.เวสต์… - ไม่มีความเห็นเพิ่ม
- ขอบคุณ - เจ้าหน้าที่เวสต์ กลับมาก่อน
- ไม่บอกกันได้ยังไง - ผมก็ยังเป็นสเตอร์ลิงอยู่
ไม่ ไม่ใช่ คุณคือสกิปเปอร์ ยัง หรือจะชื่ออะไรก็ช่าง
ไม่ พอโดนจับ
ผมโดนคุมประพฤติอยู่สี่เดือน แล้วถึงเปลี่ยนชื่อ
ผมเป็นคนใหม่แล้ว
ขอร้องละ
ส่วนนั้นของชีวิตผมมันผ่านไปแล้ว
คุณเชื่อผมไหม
- ไม่รู้สิ - แจ็กสัน
เรารู้แหละครับว่าสเตอร์… สกิปเปอร์ไม่เกี่ยวอะไรด้วย
เขาถ่ายหนังอยู่ที่ปรากตอนเกิดเรื่อง
เรายังมีปริศนาที่ต้องไข เจ้าลัทธิหายตัวไป
และที่เกิดเหตุนองเลือด
นั่นคือตอนที่เรารู้ว่า คอรีย์เกี่ยวข้องกับใครบางคน
ที่อันตรายกว่าแค่กลุ่มคนที่อยากเป็นนักแสดง
(ฆาตกรอาละวาด)
เซาท์แลนด์สตอล์กเกอร์ เป็นฆาตกรต่อเนื่องในแอลเอ
ตั้งแต่ฤดูใบไม้ร่วงปี 2010
เขาไม่มีสเปกเหยื่อ
ฆ่าหมดทั้งคนโสด คนมีคู่ ฆ่าเรียงตัวในโรงแรมก็เคยแล้ว
คืนนั้นเขาฆ่าไปสามศพ
แต่สตอล์กเกอร์สะเพร่า มีเหยื่อคนหนึ่งหนีรอดไปได้
หนีเข้าบ้านข้างๆ แดน มาร์ซี่ก็ถูกจับได้แถวนั้น
มีข่าวลือมาตลอดว่าสตอล์กเกอร์ไม่ได้ลุยเดี่ยว
ว่าเขามีผู้สมรู้ร่วมคิด แต่ว่า…
มาร์ซี่ยืนกรานในศาลว่าทำทุกอย่างคนเดียว
จนเรามารู้ทีหลังว่าเขามีคนคอยช่วย
ผมรู้จักคอรีย์ในปี 2017 ในชั้นเรียนการแสดงของเขา
ผมหาทางยกระดับตัวเองให้ซื้อใจคนได้
- ทำไมล่ะ - ไว้ใช้เข้าหาเหยื่อ
ให้เหยื่อเต็มใจมากับผม
สำหรับไซโคพาธอย่างผม
สมองส่วนรู้สึกเห็นอกเห็นใจมันเกิดลัดวงจร
จิตแพทย์ในคุกอธิบายแบบนั้น
พอไม่มีสมองส่วนนั้น จะเข้าหาคนอื่นก็ยาก
จะให้คนไว้ใจเราก็ยาก
ผมเบื่อที่ต้องไล่ทุบหัวคนแล้วลากขึ้นรถ
คิดว่าถ้าหว่านเสน่ห์ใส่น่าจะง่ายกว่ากันเยอะ
ก็เลยขอให้คอรีย์ช่วย
แล้วเขาสอนให้คุณแกล้งเห็นอกเห็นใจคนไหม
สอนสิ
ช่วยเปิดความเป็นไปได้ใหม่ๆ ให้ผมเพียบเลย
ในแง่ของเหยื่อ
มีข่าวลือว่าคอรีย์ช่วยคุณเตรียมตัวขึ้นศาลด้วย
- เพื่อให้ลูกขุนเห็นอกเห็นใจ - ใช่
ครับ เรื่องจริง
คุณมาร์ซี่ ในกล้องวงจรปิดนั่นใช่คุณหรือเปล่า
ที่ลากพาเมล่า เบิร์ดขึ้นท้ายรถกระบะ
ผมแค่ไปส่งเธอ สาบานได้
เธอมีเงินไม่พอขึ้นรถเมล์
เธอทำให้ผมนึกถึงน้องสาว ผมไม่ได้ทำร้ายเธอ
ผมไม่มีวันทำให้ผู้หญิงคนไหน ต้องมาเจอเรื่องแบบนั้น
แบบนั้นมันไม่ใช่ตัวผมเลย
คณะลูกขุนอยู่ในกำมือผม
แต่ก็ยังตัดสินว่าคุณผิดฐานฆ่าผู้อื่นโดยเจตนา
พอคณะลูกขุนเห็นรูปหัวเธอ ในตู้เย็นบ้านผม ทุกอย่างก็จบเห่
แดน มาร์ซี่ถูกตัดสินว่าผิด หลายเดือนก่อนคอรีย์หายตัวไป
ถึงเขาจะไม่ใช่ผู้ต้องสงสัยในคดีคนหาย
แต่ที่เขาเกี่ยวข้องกับคอรีย์ ทำให้เราหันมาตามสืบ
ว่ามีใครอีกที่ลงเรียนการแสดงกับคอรีย์
และสุดท้ายก็ไม่ใช่นักเรียน
ที่ช่วยให้คดีคืบหน้าอย่างที่เราต้องการ
แต่เป็นเพื่อนครูและนักแสดงคู่ อย่างชาร์ลอตต์ ลัสเตอร์
ไม่มีใครได้ข่าวจากเธอ ตั้งแต่วันที่คอรีย์หายตัวไป
และเรากำลังจะได้รู้ว่าทำไม
(สนามบินแอลเอเอ็กซ์)
(หนึ่งสัปดาห์ตั้งแต่คอรีย์หายตัวไป)
จอดมาเป็นสัปดาห์ มีกลิ่นเหม็น โชยออกมาจากท้ายรถ
ถอยให้ห่างจากรถด้วยครับ
นี่เป็นรถของผู้ต้องสงสัยคดีอุกฉกรรจ์
คอรีย์ แฮร์ริสและชาร์ลอตต์ ลัสเตอร์
พวกคุณเล่นเป็นคู่รักวัยเด็ก ใน "พอลส์เพลซ" อยู่แปดซีซัน
ตอนนี้ฉันได้ข่าวว่าพวกคุณเป็นคู่รักกันในชีวิตจริง
โรบิน เวลาที่เราโตมากับใครสักคนในทีวี มัน…
มันรู้สึกผูกพัน
ชาร์ลอตต์เป็นครอบครัวมาแต่ไหนแต่ไร
ตอนที่เธอกับคอรีย์เริ่มคบกัน ฉันมีความสุขมาก
ฉันดูแลเธอเหมือนลูกสาวแท้ๆ
และถ้าจะให้พูดตรงๆ
เธอเป็นสาวที่โชคดีที่สุดในโลก ที่ได้คบกับลูกชายฉัน
คอรีย์ ใครๆ ก็รู้ว่า เส้นทางของคุณหลังจากนั้นไม่ค่อยรุ่ง
ยาเสพติด เหล้า แถมยังถูกจับ ข้อหาอนาจารในงานเลี้ยงเอมมี่
ทั้งหมดเป็นเรื่องเข้าใจผิดครับ
แต่ก็จริงที่พอ "พอลส์เพลซ" ถูกยกเลิกไป
ผมสับสน เคว้งคว้าง ชาร์ลอตต์เป็นคนพาผมกลับมา
เธอช่วยผมไว้
(คู่รักวัยเด็กกลับมาคบกันอีกครั้ง)
ข่าวด่วนค่ะ ชาร์ลอตต์ ลัสเตอร์ อดีตดาราเด็ก
ที่โด่งดังจากซิตคอมยุค 90 หายตัวไปตั้งแต่วันอาทิตย์
เธอเป็นผู้ต้องสงสัยหลัก ในคดีการหายตัวของคอรีย์ แฮร์ริส
ถึงจะเจอรถชาร์ลอตต์ที่สนามบิน
แต่ไม่มีบันทึกว่าเธอขึ้นเครื่องที่สนามบินแอลเอ
สายสืบฮาร์เปอร์กับผม ไปที่อะพาร์ตเมนต์ชาร์ลอตต์
เพื่อเริ่มการค้นหา หาเบาะแสว่าเธออาจไปที่ไหน
- แล้วเจอไหม - ไม่ครับ
แต่เราเจอบางอย่างที่ช่วยให้ความกระจ่าง
- อะไรครับ - บทค่ะ
- สำหรับถ่ายหนัง - ที่นี่แอลเอ
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่ผมเจอบทในที่เกิดเหตุ
ฉันเพิ่งทำงานได้ปีเดียว แต่เจอมาสามหนแล้ว
- แล้วเคยเขียนกันเองบ้างไหม - ไม่เคยหรอก
ก็ฉันไปลงเรียนมา
ชื่อเรื่องนี่แหละที่สะดุดตาพวกเรา "ผู้คู่ควร"
- ผู้คู่ควร - ผู้คู่ควร
- ผู้คู่ควร - เหมือนลัทธิของคอรีย์
บทเรื่องนี้ยาว 500 หน้า
เราเลยมอบหมาย ให้เด็กใหม่สามคนช่วยกันอ่านบท
คุณคิดว่าไง
ฉันไม่เชี่ยวชาญเรื่องบทหนัง แต่ฉันคิดว่ามันเยอะสิ่ง
- ยุ่งเหยิง - แย่ที่สุดที่เคยอ่านมาเลย
"ภายนอก ดาดฟ้า กลางวัน"
"ออโรร่า 19 ปี สวยแต่ไม่รู้ตัว พูดคำทำนายออกมาดังๆ"
"ฟังเถิด เหล่าผู้เก็บเกี่ยวดาราทิวากาล
พวกเขาจักลงมาจากสวรรค์ เพื่อรับผู้คู่ควรขึ้นไป"
"ดังที่ศาสดาเจดีไดอาห์ว่าไว้"
"บุตรแห่งดวงดาวจงเจริญ"
บุตรแห่งดวงดาวจงเจริญ
ใช่ เขาตั้งลัทธิจากบทหนังไซไฟห่วยๆ
ที่ชาร์ลอตต์เขียนกับเขา
ฉันเป็นโปรดิวเซอร์หนังมา 25 ปีแล้ว
นี่เป็นบทที่ประหลาดที่สุด ที่เคยพบเจอ ไม่สิ อันดับสอง
เมื่อสักห้าปีมาแล้ว ฉันได้ยิน เรื่องบทหนังที่ส่งต่อๆ กันมา
ฟังนะ มันไม่แปลกหรอกสำหรับนักแสดง
ที่จะลองเขียนบทหนัง เวลาไม่มีบทให้เล่น แล้วก็นะ
ทุกคนคิดว่านี่คือ "ร็อกกี้" เรื่องต่อไป
แต่บทลิเกอวกาศยาว 500 หน้า โดยคู่ดาราเด็กก็ชวนให้เลิกคิ้ว
ฉันไปคุยกับพวกเขา
เพราะความอยากรู้อยากเห็นบ้าบอล้วนๆ
มันน่าอึดอัดมาก
และชาร์ลอตต์ก็ดูจะเต็มใจ รับฟังคำวิจารณ์เต็มที่
คอรีย์ปฏิเสธเสียงแข็ง ไม่ยอมตัดบทอะไรเลย
ฉันพยายามบอกพวกเขาอย่างสุภาพที่สุด
"ขอผ่านดีกว่า"
- แล้วเกิดอะไรขึ้น - ฉันลืมเรื่องนี้ไปนานมาก
แล้วทุกอย่างก็แปลกไป
วันนี้ตำรวจช่วยเหลือคนห้าคน จากดาดฟ้าในมิดวิลเชอร์
คนทั้งห้าระบุตัวว่าเป็นสมาชิกกลุ่มผู้คู่ควร
และกำลังเตรียมประกอบพิธีฆ่าตัวตายตามคำสอน
ของเจ้าลัทธิ ที่รู้จักกันในนามศาสดาเจดีไดอาห์
อยากรู้ไหมว่าทำไมคอรีย์ถึงไม่ขึ้นไปบนดาดฟ้า
เตรียมกระโดดกับเหล่าสาวก เพราะเขาถ่ายคลิปอยู่
หนึ่งวันหลังแจ้งเตือนขีปนาวุธ ฉันได้รับอีเมลจากคอรีย์
หัวข้อคือ "ข้อพิสูจน์แนวคิด" ฉันแทบไม่เชื่อสิ่งที่เห็น
คนห้าคนเกือบตายเพราะไอ้คนหลงตัวเองตกอับ
คิดว่าโลกที่เขาวาดฝันไว้ในบทหนังกลายเป็นจริง
นอกจากคลิปนั่น คอรีย์ยังส่ง บทฉบับแก้ไขแล้วให้ชีล่าด้วย
แถมตัดชื่อชาร์ลอตต์ ลัสเตอร์
เขาพยายามกันเธอออก ทั้งจากบท จากลัทธิ จากเงิน
(ธันวาคม 2018 ชาร์ลอตต์อัดเสียงโทรศัพท์)
(ที่คุยกับคอรีย์ แฮร์ริส ซึ่งไม่เคยเปิดเผยต่อสาธารณะ)
(จนถึงตอนนี้)
นายมันโรคจิต รู้ตัวบ้างไหม ฉันมีหลักฐาน มีอีเมล
ชาร์ลอตต์ ใจเย็น ฉันไม่รู้ว่าเธอพูดเรื่องอะไร
เราเขียนบทนั้นมาด้วยกัน มันเป็นโปรเจกต์ของพวกเรา
ฉันว่าไม่น่าใช่แบบนั้น
แล้วเปลี่ยนมันเป็นศาสนาทำไม จะได้เอาเด็ก 19 เหรอ
ฉันรู้ว่านายทำอะไรคนพวกนั้น
เสี้ยมให้คนมองฉันเป็นตัวร้าย พวกนั้นจะได้ยิ่งบูชานาย
นายมันน่าขยะแขยง
ถ้ายังมาพูดถึงฉันเสียๆ หายๆ แบบนี้
คงไม่ต้องคุยกันแล้ว
ถ้าไม่ได้ส่วนแบ่ง ฉันจะจ้างทนาย
ให้ทั้งโลกได้รู้ว่า นายมันก็แค่ไอ้กระจอกใจบาง
ฉันจะไปทวงสิ่งที่นายติดค้างฉัน คอรีย์ นายสอนฉันเอง
ไฟนรกยังไม่ร้อนเท่าไฟแค้นของผู้หญิง
ดีนี่ เห็นความโกรธของผู้หญิงเป็นเรื่องเล่นๆ
นี่ ไม่ได้มองเป็นเรื่องเล่นๆ
มีอาชญากรรมเยอะแยะไป ที่มาจากแรงหึงคนรักเก่า
แล้วที่ว่ามามีกี่คนที่เป็นผู้ชาย
ก็ส่วนใหญ่
ได้ยินว่าเจ้าหน้าที่เฉินเป็นคนไขคดีนี้ได้
ไม่แน่ใจว่าจะใช้คำนั้นได้ไหม
งั้นคุณจะใช้คำไหน
อาการติดโซเชียลของเธอเกิดประโยชน์ในที่สุด
ฟังแล้วเจ็บนะ ฉัน…
เล่าเรื่องที่เกิดขึ้นหน่อยครับ
ฉันไถมือถือ หาข้อมูลอยู่จนมีแจ้งเตือนเด้งมา
คือว่านะ ฉันยังมีคลิปนั่นอยู่ในมือถือ ให้ฉัน…
ดูสิคะ
ผิดคลิป ไม่ใช่อันนี้ โทษที
พวกเธอต้องไม่เชื่อแน่ว่าฉันเจอคนดังคนไหน
ที่ค่ายเก็บตัวเงียบในมาลิบู
นั่นคอรีย์ แฮร์ริส เขายังไม่ตาย
คุณมีสิทธิ์ที่จะไม่พูด
ทุกอย่างที่คุณพูดจะถูกนำไปใช้ในชั้นศาล
คุณมีสิทธิ์เรียกทนาย
ถ้าไม่มีเงินจ้างทนาย ทางการจะจัดหาให้
เข้าใจไหมคะ
คุณเข้าใจหรือเปล่าคะ
คอรีย์
เขาใช้ "สิทธิ์ที่จะไม่พูด" แบบจริงจังสุดๆ เลย
จริงจังมาก
- เขาเงียบอยู่นานแค่ไหน - ห้าชั่วโมงครึ่ง
ว้าว กระปรี้กระเปร่าชะมัด
เงียบไป 72 ชั่วโมง พวกคุณก็น่าจะลองดูบ้าง
- เอาละ คุณอยากถามอะไรผม - งี่เง่าชะมัด
คอรีย์ ระหว่างที่คุณเอาแต่นั่งเงียบ
เราได้รายงานนิติเวชจากห้องแล็บ
- อยากเดาไหมว่าผลเป็นไง - ว่าผมบริสุทธิ์
ไม่ เลือดที่เราเจอในบ้านคุณ กับในรถของชาร์ลอตต์
เป็นของคนคนเดียวกัน
- ใคร - ชาร์ลอตต์
พระเจ้าช่วย
แย่มากเลย น่าสงสารเขานะ
ว้าว จริงของคุณ
- เขาแสดงเก่ง - ผมบอกแล้ว
- แล้วเกิดอะไรขึ้นกับชาร์ลอตต์ - ผมไม่รู้เลย
ไม่ได้เจอมาหลายสัปดาห์แล้ว
ผมไปค่ายเก็บตัวเงียบตั้งแต่วันจันทร์ที่แล้ว
- น่าจะมีบันทึกไว้ - ใช่
พนักงานจำได้ว่าคุณมาเช็กอิน ตอนสิบโมงเช้าวันอาทิตย์
แต่ไม่มีใครจำได้ว่าเห็นคุณอีกเลย
จนปาร์ตี้รอบกองไฟตอนเย็น
แปลว่าคุณมีเวลาแปดชั่วโมง ที่ไม่มีพยานยืนยัน เหลือเฟือนะ
ออกจากค่าย กลับบ้าน แล้วฆ่าชาร์ลอตต์
คุณมีหลักฐานไหมล่ะ
ไม่มีอยู่แล้ว เพราะผมไม่ได้ทำ
ผมไม่มีวันทำร้ายใครได้
แล้วสาวกของคุณล่ะ
สาวกที่คุณกล่อมจนเกือบยอม กระโดดลงจากดาดฟ้าเพื่อคุณ
เพื่อผมเหรอ
พวกเขาทำเพื่อตัวเอง เพื่อการรู้แจ้งของตัวเอง
เพื่อจะได้ขึ้นไปสู่ตัวตนที่สูงล้ำกว่า
คนที่มุมมองคับแคบอย่างคุณไม่มีวันเข้าใจหรอก
นั่นเหรอคำที่คุณใช้เรียกคนที่มองเห็นธาตุแท้คุณ
ชาร์ลอตต์มุมมองคับแคบไหม
ในบางแง่มุมก็ใช่
คุณถึงได้ฆ่าเธอเหรอ
ผมว่าผมต้องการทนาย
เพราะเธอมองเห็นธาตุแท้คุณ
เพราะเธอมีอำนาจที่จะทำให้คุณล้มไม่เป็นท่า
ทนาย
ผมพูดถึงลูกความไม่ได้ เมื่อวานก็บอกคุณไปแล้ว
- ทั้งที่เกิดเรื่องตั้งขนาดนี้เหรอ - ใช่
คอรีย์สร้างอาณาจักรของเขา จากบทที่ขโมยจากชาร์ลอตต์
เธอจะแฉเขา ฟังดูเป็น แรงจูงใจฆาตกรรมนะครับ
เชิญคาดเดากันไป ยังไงก็ไม่มีหลักฐาน
- มีคลิปวิดีโอ - ที่ไม่มีภาพลูกความผม
เลิกกวนใจผมได้แล้ว
(กล้องวงจรปิดสนามบิน 14 อี วันที่คอรีย์หายตัวไป)
แล้ว "แม่จัดการ" ก็มา
แม่ควบผู้จัดการ รวมในคำเดียว
ล้ำจะตาย
ยังไงก็เถอะ พอเราเห็นวิดีโอ ที่เธอปลอมแปลงหลักฐาน
ก็ชัดเจนว่าลอรี่ แฮร์ริสต้องมีส่วนเกี่ยวข้อง
จะว่าอยู่หลังม่านอาชญากรรมก็ได้
- ผมไม่เข้าใจ - ผมเลิกยิงมุกเรี่ยราดดีกว่า
คุณนายแฮร์ริส เกิดอะไรขึ้นกับชาร์ลอตต์คะ
ล่าสุดที่รู้ เธอกำลังบินไปคาโบ ป่านนี้คงอาบแดด จิบมาร์การิต้า
ชาร์ลอตต์ไม่ได้อยู่ที่คาโบ คุณนายแฮร์ริส
หรือไปแคนคูนนะ
คุณขับรถเธอไปที่สนามบิน
ทิ้งรถไว้ที่นั่นให้ดูเหมือนว่าเธอออกนอกเมือง
อ๋อ เรื่องนั้นเหรอ เธอขอให้ฉันขับรถไปจอดที่นั่น
แปลกจังนะคะ เพราะเราเจอ เลือดเธอที่บ้านลูกชายคุณ
แล้วก็เจอในกระโปรงท้ายรถเธอด้วย
แล้วเราก็เพิ่งเจอซากศพของเธอ
ถูกทิ้งไร้เยื่อใย ห่างไป 30 กว่ากิโล บนทางหลวงหมายเลขห้า
พระเจ้าช่วย
แย่มากเลยนะ
สงสารชาร์ลอตต์จัง
เห็นได้ชัดว่าคอรีย์ไม่ได้แสดงเก่งเพราะได้แม่
แย่จริง แย่เหลือเชื่อเลย
แต่คุณมีปัญหาที่ใหญ่กว่า ความสามารถด้านการแสดง
รถชาร์ลอตต์มีจีพีเอสติดตาม
คุณควรจะปิดมันก่อนเอาศพไปทิ้ง
คุณพิสูจน์ว่าฉันอยู่ที่อื่นไม่ได้ นอกจากสนามบิน
คุณฆ่าเธอเองหรือเปล่า หรือแค่ช่วยเก็บกวาด
- อีกหนึ่งเรื่องวุ่นวายฝีมือลูกคุณ - ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
คอรีย์คงเช็กอินเข้าค่ายพัก แล้วออกไปหาชาร์ลอตต์
เขาฆ่าเธอ แล้วเรียกคุณมาเก็บกวาด
แล้วก็กลับไปนั่งสมาธิเงียบๆ ส่วนคุณก็เอาศพของหญิงสาว
ที่รู้จักกันแต่เด็กไปทิ้ง ราวกับเป็นแค่เศษขยะ
คอรีย์ไม่เกี่ยวอะไรด้วย
- แน่ใจเหรอครับ - แน่
ฉันฆ่าเธอเองคนเดียว
โทษเธอได้เหรอ ที่พยายามปกป้องลูกชาย
ได้สิ เธอฆ่าคนตาย
ก็จริง แต่ถ้าลูกชายคุณทำอะไร ที่จะทำลายชีวิตตัวเอง
คุณจะไม่ปกป้องเขาเหรอ ยอมเดือดร้อนแทนเขาไหม
หน้าที่ของคุณในฐานะพ่อแม่ คือปกป้องลูกให้ได้มากที่สุด
แต่นั่นก็หมายถึงการสอนให้ลูกรู้จักผิดชอบชั่วดี
และรับผลของการกระทำ
ไม่ได้แปลว่าเรารักลูกน้อยลง ก็แค่ว่า…
- การเป็นพ่อแม่มันยาก - แม่เขารับสารภาพ
คอรีย์ แฮร์ริสผ่านเครื่องจับเท็จ เราเลยต้องปล่อยตัวเขา
พูดเหมือนไม่เชื่อว่าเขาบริสุทธิ์
จะเชื่อหรือไม่เชื่อก็ไม่เกี่ยว
การตัดสินใจตั้งข้อหา ขึ้นอยู่กับสำนักงานอัยการเขต
ซึ่งทางนั้นคิดว่าคดีนี้คงไม่ชนะ
- แล้วคุณโกรธไหม - ไม่
คดีดังแบบนี้ แถมยังมีคำรับสารภาพพร้อมใช้
เป็นฉันก็คงไม่ตั้งข้อหาเขา
ไม่ได้แปลว่าเขาควรรอดตัวไปได้
แต่เขาก็ไม่ได้รอดตัวไปเสียทีเดียวนะครับ
ก็นะ…
สวัสดี เหล่าผู้คู่ควร
ขอต้อนรับสู่ช่วงโอวาทยามเย็น สตรีมทั่วทุกโซเชียลมีเดีย
(6 ตุลาคม 2019)
รู้ไหม เราโชคดีมาก
โชคดีที่ได้ส่องสว่างในแสง แห่งพระผู้ไถ่บาปเบื้องบน
คุณไม่รู้หรอก ผมอุ่นใจแค่ไหนที่รู้ว่าวันหนึ่ง
พวกท่านจะมารับเราขึ้นไป
ใครน่ะ
ที่นี่ต้องไม่มีใครสิ
ถึงไหนแล้วนะ ใช่
พระผู้ไถ่บาป ท่านพูดกับผมเมื่อคืน
ดวงดาวเหมือนจะลาลับ ขณะที่ผมอยู่ใต้ฟ้ายามราตรี
ผมได้ยินเสียงพวกท่านชัดเจน เหมือนที่คุณได้ยินเสียงผม
พวกท่านบอกว่า…
อะไรเนี่ย ค่าไฟตัดอัตโนมัตินี่
ฮัลโหล
ออโรร่าหมายเลขสอง นั่นเธอเหรอ ไม่ตลกนะ
ไม่เอาน่า
เดี๋ยวผมมา
พระเจ้าช่วย คุณพระ
ทำไมมันหนักขนาดนี้
ให้ตายสิ ไม่นะ ไม่ๆ
สิริๆ โทร 911 รับสิ รับๆ
- นี่ 911 แจ้งเหตุฉุกเฉินอะไรคะ - ช่วยด้วย มีคนอยู่ในบ้านผม
ผมมีอันตราย ผมคือพระผู้ไถ่ ศาสดาเจดีไดอาห์ ผมตายไม่ได้
คุณคะ ยังอยู่ไหมคะ
ไม่นะ ผมกลัว ผมยังไม่อยากตาย
นี่ตำรวจ อย่าขยับ ทิ้งอาวุธ เอามือไว้ที่ท้ายทอย
ประสานมือไว้ เดี๋ยวนี้
- ดูเขาไว้นะ - ได้
อย่าขยับ
ยื่นมืออีกข้างมา
โรนัลด์ ซานเชซ
- คอรีย์ แฮร์ริสอยู่ไหน - ส่วนใหญ่อยู่ในบ้าน ยกเว้นตา
คุณเพิ่งล้วงเจอ
ฮาร์เปอร์
ต้องเก็บเป็นหลักฐาน เราต้องเคลียร์บ้านต่อ
- เกิดอะไรขึ้นที่นี่ โรนัลด์ - งานเลี้ยงเปิดตัวผมเอง
สรุปว่าเซาท์แลนด์สตอล์กเกอร์ มีผู้สมรู้ร่วมคิดจริงๆ
เขาฉุนที่คอรีย์กล่อมแดน ให้รับผิดคนเดียวในชั้นศาล
- ขอโทษที "ฉุน" นี่พูดได้เนอะ - ฟังนะ ฉันรู้ว่ามันบ้า
แต่หมอนี่เป็นฆาตกรต่อเนื่อง ที่ควักลูกตามาใส่กระเป๋า
ไม่ใช่พวกสติเต็มร้อยแน่นอน
แจ้งศูนย์ จับคนร้ายได้หนึ่งคน จะเข้าไปหาตัวเจ้าของบ้านแล้ว
พร้อมไหม
ไม่นะ
แจ้งศูนย์ พบเหตุฆาตกรรม ส่งสายสืบกับหน่วยเทคนิคมาที
- ฉันว่านี่ยังไลฟ์อยู่ - ยังไลฟ์อยู่ค่ะ
ตอนฮาร์เปอร์กับโนแลนเข้าไป
- มีคนดูสตรีมอยู่สี่แสนคน - โอเค
คดีนี้มันก็แปลกจริงๆ แต่ต้องทำขนาดนี้เลยเหรอ
แบบนี้มันโหนกระแสชัดๆ
มักง่ายเล่นข่าวฉาวคนดังกับการฆาตกรรม
เอาเวลาไปทำสารคดีเจาะลึก เรื่องที่มันสำคัญจริงๆ ดีกว่า
ผมเพิ่งทำหนังความไม่เป็นธรรม ทางภูมิอากาศในเปอร์โตริโก
ได้รางวัลบาฟต้า
อ๋อ งั้นก็โอเค
ฉันแค่อยากบอกว่านี่มันน่าทึ่งมาก
ฉันชอบสารคดีอาชญากรรม ได้มาออกก็เหมือนฝันเป็นจริง
- ขอบคุณค่ะ ขอบคุณ - ขอบคุณที่ยอมให้สัมภาษณ์
ค่ะ
- มีอะไรติดผมแน่ะ - อะไรนะ
- ติดมาแต่แรกเลยเหรอ - ใช่ ใหญ่อยู่นะ
ถ้ามีบรอกโคลีติดฟัน ฉันก็จะบอกคุณ ทำงี้ได้ไง
คุณแปลกใจไหมที่โรนัลด์ฆ่าคอรีย์
ไม่ๆ ไม่เลย หมอนั่นมันบ้า
เขาอิจฉาความดังของผมมาตลอด
เดาว่าคงอยากดังเองบ้างแล้ว
แต่ที่ควักลูกตานับว่าเด็ดดวง ยอมใจจริงๆ
คุณได้บทเรียนอะไรจากเรื่องคราวนี้บ้าง
ผมยังประมวลทุกอย่างที่เกิดขึ้นอยู่เลย
- ได้คุยกับสกิปเปอร์หรือยัง - ใครนะ
อ๋อ ไม่แล้ว
ไม่คุย เราแยกทางกันแล้ว
- คดีนี้ชวนเหวอที่สุดเลยไหม - แน่นอน
เป็นคดีชวนเหวอที่สุดที่ผมเคยทำมาเลย
- แค่นี้ยังไม่ที่สุดหรอก - จริงเหรอ
- เล่าให้ฟังหน่อยได้ไหม - ไม่ได้
คุยกันจบแล้วนะ ฉันไปละ
ที่จริงผมยังมีเรื่องอยากถาม
ถ้าคุณพอจะมีเวลา สายสืบฮาร์เปอร์ๆ
(หลังจากคอรีย์ตาย ลัทธิของเขาขยายเพิ่มสิบเท่า)
(แม่ของคอรีย์สานต่อลัทธิจากในคุก)
(เธออ้างว่าคอรีย์ได้ขึ้นสู่สวรรค์ ตามคำพยากรณ์)
(โรนัลด์ ซานเชซอยู่ระหว่าง รอขึ้นศาลคดีฆาตกรรมคอรีย์)
(ไมเคิล เบย์ซื้อบทหนัง ของคอรีย์และชาร์ลอตต์)
(อยู่ระหว่างเจรจาให้เรนน์ วิลสันมารับบทนำ)
อือ อร่อยจัง
โตขึ้นฉันอยากเป็นอะไรรู้ไหม เป็นไอศกรีมซันเดย์
ตาโง่ โตแล้วเป็นไอศกรีมไม่ได้หรอก
งั้นฉันก็ไม่อยากโตแล้ว
(พอลส์เพลซ)
ยังตลกอยู่
ฆาตกร
คำบรรยายโดย: ฐิติคมน์ ญาณสมบัติ